
# 多项式归约

多项式归约也叫多项式变换，通常用在对 NPC 问题的证明中，在 [NPC](./4.html) 一节中简单的提到过。

设想两个问题 A 和 B，A 是 NPC 类问题，B 至少是 NP 问题。

如果所有 A 问题的实例 $I_A$ ，都可以在**多项式时间内变换**成一个 B 问题的实例 $I_B$，且能够证明当 $I_A$ 有解时**当且仅当** $I_B$ 有解，那么就说明 **B 问题所有实例中，至少存在一个实例子集和问题 A 在多项式时间内等价**（也可以理解为，B 问题的难度大于等于 A 问题，当 B 问题有解，那么 A 问题肯定有解）。那么 B 问题自然也是 NPC 类问题。

> 当然如果 A 问题是 NP 类问题而不是 NPC，那么只能说明 B 是更难的 NP 问题，而不能证明是 NPC。

上述操作即为多项式归约（变换），其形式化表述为：

在 $\mathrm{NP}$ 类判定问题 $\pi_{1}=\left\langle\Sigma_{1}, L_{1}, \Phi_{1}\right\rangle$ 和 $\pi_{2}=\left\langle\Sigma_{2}, L_{2}, \Phi_{2}\right\rangle$ 之问,若存在变换 $f: \Sigma_{1}^{*} \rightarrow$
$\Sigma_{2}^{*}, f\left(L_{1}\right) \subseteq L_{2}, \quad$ 使 $\forall I \in L_{1},$ 恒有 $\Phi_{1}(I)=\Phi_{2}(f(I)),$ 并且可用某个 $\mathrm{DTM}$ 程序在 $|I|=n$ 的多项
式时间内计算出 $f(I),$ 则称判定问题 $\pi_{1}$ 可多项式归约为 $\pi_{2}, f$ 为 $\pi_{1}$ 到 $\pi_{2}$ 的多项式归约, 记为 $\pi_{1} \propto \pi_{2}$。

另外一种表述为：

设 $\pi_{1}=\left\langle\Sigma_{1}, L_{1}, \Phi_{1}\right\rangle$ 和 $\pi_{2}=\left\langle\Sigma_{2}, L_{2}, \Phi_{2}\right\rangle$ 是两个 $\mathrm{NP}$ 类判定问题, 如果映射 $f: L_{1} \rightarrow L_{2}$
满足下述条件: (1) 对任意 $I \in L_{1}, f(I)$ 能用 $|I|$ 的多项式时间确定算法实现 $;(2)$ 若 $I \in Y\left(\pi_{1}\right)$ 当
且仅当 $f(I) \in Y\left(\pi_{2}\right),$ 那么称映射 $f$ 是从 $\pi_{1}$ 到 $\pi_{2}$ 的多项式归约或多项式变换, 记为 $\pi_{1} \propto \pi_{2}$。




# 图灵归约

图灵归约用于证明一个问题是 [NP-hard](./prob.html)，从而说明某些[搜索问题](./prob.html)的计算复杂性。

 - 一个问题能由任意一个NP问题图灵归约到该问题，则该问题是NP-Hard。
 - 一个问题能由某个NPC问题图灵归约到该问题，则该问题为NP-hard。 
 - 若 $\pi_{1}$ 是NP-hard问题， $\pi_{1}$ 可以图灵归约到 $\pi_{2},$ 则 $\pi_{2}$ 也是NP-hard问题。


其定义基于神谕图灵机，建议参考[神谕图灵机](./3.html)一节的例子理解图灵归约。